Mssql'de Tabloları İlişkilendirirken (Foreign Key) Cascade ve Restrict Farkı Nedir?


Cascade (kademeli): 

Eğer ilişkili ana satır (parent row) silinirse yada güncellenirse bağlı olduğu alt satır (child row) da
silinir yada güncellenir.

Restrict (sınırlama): 

Fakat Restrict kullanırsanız o zaman ana satır (parent row) silinirse yada güncellenirse bağlı olduğu alt satır (child row) silinmez
yada güncellenmez. Bir hata mesajı (error) verir. Örneğin "Silmeye çalıştığınız satırdaki .... alanı başka bir tabloda kullanılıyor". 
Bu hata işlemini parent row silerseniz çıkar. Bağlı olduğu child row'u silseniz bir hata almazsınız ki olması gereken de budur.

Set Null (Boş): 

Parent row silinirse yada güncellenirse child row'a Boş (Null) değeri atanır.
Yani burada şunu anlıyoruz.Eğer MyProjectUser tablosundan bir kullanıcı silinirse buradaki foregin alanına null atanacak.

No Action(Hiçbirşey yapma): 

Hiç bir işlem yapmaz.Yani parent row silinse de güncellense de child row da bir işlem yapılmaz.

İki tablo arasında sonsuzluk işareti hangisine denk geliyora foreign alanını orada oluşturmak gerek.
Örnek verirsek Şehir-Çalışanlar tablosu.
Bir çalışan bir şehirde doğabilir.
Bir şehirde birden çok çalışan doğabilir.
Burada sonsuzluk işareti Calışanlar tablosu üzerinde olduğu için foreign alanını orada açacağız. 